Muito bem.
de contas o 050,
né?
Natureza das contas.
Então nós vamos ter
um ativo dois passivo três Patrimônio quatro Resultado
cinco conta de compensação seis contas transitórias,
né?
Número nobre contas transitória.
As contas de 59
não possuem plano de contas referencial.
da Receita Federal,
né?
Registro Exército PT nem código de alutinação.
as contas de apuração do resultado
e de natureza nove e outras,
né?
A conta de apuração do resultado
é de natureza 09 e outras
as contas de compensação dos caros.
Elas voltaram
com a implantação do IETS.
Porque essas contas de compensação foram substituída
lá em dezembro de 1976,
quando foi promulga- promulgada a Lei 6404
substituiu essas contas de compensação
pelas notas aplicativas
que aí agora com o IRS montou
as contas de compensação.
São contas que se compensa,
são controle dentro do meu balanço.
Portanto não tem referencial.
Engenheiro federal não vai saber,
né?
Bacana,
Então fica aí e as contas novas de encerra aberto contra o transitório.
Aqui pessoal é o X da questão,
né?
Como o próprio nome diz aqui fazendo um trocadilho,
É o lançamento X.
Isso vai dar um trabalho fenomenal para quem faz,
né?
Que,
que é o lançamento X.
Vocês lembram do exemplo que eu que eu comentei agora há pouco,
né?
Quando nós tivermos eh lançamento extemporeiro,
ou seja,
lançamento fora do prazo.
Deixei de lançar uma nota do ano passado lá de 10000 lembra
do exemplo que eu dei agora pô.
Deixei de lançar,
mas agora descobri e lancei
em junho,
sou obrigado a lançar
e ajuste desses anterior.
Quando eu faço isso.
Vocês concordam que teria impacto tributário,
porque foi uma conta de receita.
Poderia ser despesa também,
né?
Mas se for uma conta de receita,
com certeza eu não recolhi os tributos.
Por isso que a Receita Federal falou de agora e diante eu quero enxergar.
Então você vai lançar o lançamento X
porque nós só tínhamos dois tipos de lançamento o N e normal
e o N e encerramento.
E aí muita gente contabilizando e ajustes exterior
sem tributar.
A Agência Federal falou não de agora em diante não.
Se tiver algum ajuste desse exterior,
eu quero enxergar.
Faças o lançamento X
Então isso dá com um trabalho fenomenal.
né?
Lançamento X
significa que a minha base de imposto tá errada.
que eu posso ter PIS a recolher que eu fiz a recolher.
Então eu vou
debitar
nesse exemplo da nota fiscal.
Debito contas da ECB,
acredito receita de venda 10000,
por exemplo,
tá,
Vamos supor.
um exemplo hipotético ou eu debito contas ECB ou debito caixa ao banco.
Então por aí você já percebe que a empresa não não estava uma conciliação em dia
e falhou em banco,
caixa
ou contas ECB perfeito.
Então eu debito lá qualquer um desses ativos caixa,
banco ou
ambas ACM e credito capital social.
apuros e vossos debito capital social
e credito.
PIS recolher COIS a recolher ICMS a recolher e posso a recolher
contribuição social a recolher,
por exemplo.
Ou seja,
lá dentro do meu patrimônio líquido,
uma conta chamado ajuste desse anterior,
recebeu o crédito e débito vai ficar o líquido lá dentro perfeito
Legal
E Eu tenho montes de impostos lá no meu pae.
Isso é o lançamento X
Se eu faço isso.
Vocês concordam que a MEIECB tem problema.
Então Olha só em quem que que vai dar,
né?
a base de cálculo do MD tá errado.
Então também vou ter que justificar
esseD entendeu.
Consequentemente
retificar as DCTE Olha só que encrenca gente
as DCTE
porque também não estão fechando.
estava errado
Olha quanto detalhe
no lançamento Então cuidado.
Quando vocês fazem a conciliação,
não deixa passar nada.
Se deixar passar e descobrir depois do fechamento do balanço,
a lei fontado diz que é
lançamento extemporâneo.
Eu vou corrigir
fazendo lançamento.
Quando descobrir o erro
e fazendo nessa nosso aplicativo igual.
Botei aqui o registro.
200250,
né?
O tipo X como que vocês vão ter que fazer?
Ele vai exigir a data da ocorrência do período anterior.
Uma das partidas é conta do PN contra natureza 3
geralmente lucros ou prejuízos acumulados
Perfeito Então dá trabalho fenomenal,
Então cuidado
a conciliação é a arma do negócio.
Então que tem uma boa ECD
Ah
Bacana.
Aí nós temos aí
o demonstrações contábeis,
né?
Você vai ter as demonstrações contábeis que nós comentamos
e vai ter o J800.
Nós vamos abordar aí o J210J150,
né?
As as demonstrações de uma maneira geral
a no J005,
né?
E aqui nós temos já a caminha aqui da nossa dos nossos blocos,
O Registro 0
identificação da pessoa jurídica
Então aqui pessoal merece uma atenção especial.
tanto aqui quanto na STCCF.
O preenchimento do bloco inicial do bloco zero
é fundamental para o sucesso da sua CD.
né?
Porque é aqui que nós vamos colocar os parâmetros da empresa
na ASF,
mais ainda,
Então tem que ser preenchido por alguém que
conheça o cliente e ter afinidade com o cliente
ou pelo contador da empresa que conhece a sua empresa,
sabe dos dados.
O contador é mais tranquilo,
porque se ele não sabe,
ele vai buscar internamente.
O cliente é um pouco mais complexo,
porque muitas vezes ele não passa a informação durante o ano.
e na medida do possível,
nós temos que manter atualizados os nossos
dados cadastrais do cliente dentro do EP.
Se eu faço isso quando eu importo os dados,
já vem tudo joinha.
Se não
pode ser que eu esteja obtindo informações,
porque eu não deixei de habilitar determinado campo.
Entendeu ou algum campo mudou e eu precisava informar.
Então.
É importante que a gente faça esse acompanhamento mensalmente.
Não deixem sobrecarregar tudo para a hora da entrega da esse da esse lei.
E aí você vai lá inédito TXT não é sempre do RP
tá
Então Olha
indicador da existência de NR.
Ele vai validar o CNPJ com a NIR do município da unidade federativa.
Então clicando no dropdown,
ele já vai te dando as opções,
né?
Localidade da escrituração Olha,
se eu clico aqui ele vai me dar
escrituração centralizada.
Se ele me der um escrituração descentralizada,
nós vamos optar
E aí,
conforme a nossa opção,
vai abrir campo lá dentro,
que eu tento preencher ou não depende,
né?
Mudança de plano de encontos que eu comentei com vocês
clicando aqui no Dropdown ele vai te abrir a opção 0.
Não houve alteração um houve alteração obrigatoriamente
eu preciso ter um lançamento do registro 157
perfeito Identificação se houve alteração do plano de contas.
Você tem que ter ciência disso,
né?
Perfeito
Plano de contas.
A gente só muda em dezembro,
né?
Ou em janeiro,
quando você fechou o balanço
e cerra as contas de resultado.
Então o ideal é sempre em janeiro.
Agora.
Quando vem do escritório para outro,
tem mudança,
não tem jeito,
precisa fazer o teu mal e depara,
né?
Aí nós vamos ter
os planos de contas que eu que que eu comentei com vocês referencial,
né?
Então nós vamos ter lá 10 tipos de plano Pessoa jurídica em geral lucro real
o dois pessoa jurídica em real grupo presumido
o três financeiro lucro real,
segurador grupo real as imunes isendas
e vai aí partidos políticos tal
até o 10 financeiro lucro presumido.
Então é fundamental que eu saiba
o que é meu cliente,
né?
Grande parte aí nós vamos ter aí,
É lucro real,
lucro presumido,
sem sobra de dúvida,
vai ter a seguradora,
tem immune,
tem exentos
e os nossos clientes aqui da CFIS tem e todas as modalidades perfeito.
Então eu tenho que preencher corretamente esses dados.
É ele que vai me dar as informações,
né?